- ao longo do caminho, eu vou falar para vocês sobre algumas operações para ficar mais claro possível
- como que de fato o speech permitting vai acontecer. Mas antes eu preciso trazer algumas definições
- para que vocês consigam de fato entender. E eu sei que vocês querem muito a prática, mas é o que
- eu venho falando para os meus alunos e eu quero falar para vocês aqui também.
- a reforma está sendo construída, ou seja, estamos falando de montar um quebra-cabeça. E
- esse quebra-cabeça, a gente tem as principais peças, que é a Emenda Constitucional e a Lei Complementar
- 214. Além disso, nós temos as notas técnicas que estão sendo trabalhadas, estão sendo executadas.
- Toda semana a gente tem uma nota técnica nova, porque nos bastidores está sendo criada a prática
- operacional.
- Então, quando a gente hoje, como atuante de área fiscal, como atuante contábil, exige a prática
- dentro de alguma conversa, ou até mesmo dentro de cursos, isso quer dizer que a gente tem que começar
- a olhar de uma outra visão. Porque se ela está sendo construída, não há o que se falar sobre prática,
- mas sim entendimento operacional.
- Antes da gente trazer um impacto do cliente, se de fato a reforma tributária vai trazer uma
- carga tributária maior para o meu contribuinte, eu preciso entender antes qual que é a carga tributária
- do meu cliente, qual é hoje a forma de precificar.
- Como que hoje ele está fazendo o custo dessa mercadoria? E como que hoje o faturamento do meu contribuinte
- está emitindo a nota fiscal eletrônica? Então, quando a gente exige prática e quando a gente quer
- prática sobre a reforma tributária, é a gente, na verdade, pensar em como desenvolver a prática
- olhando o que nós temos hoje. Então, entender que, primeiro, a gente já conversou sobre uma prática
- aqui que talvez você tenha entendido, mas eu vou trazer para vocês uma maior reflexão.
- Quando eu falei para vocês sobre formas de pagamento, isso quer dizer que a gente precisa olhar não
- só o sistema financeiro e de faturamento do nosso contribuinte hoje, mesmo sem a incidência do IBS
- e da CBS. Porque se hoje a gente já tem um problema, isso quer dizer que futuramente a gente vai manter
- se a gente não arrumar. Se a gente não arrumar esse gap, isso quer dizer esse problema, a gente vai
- ter um problema lá no sistema tributário novo. Então, o que eu trouxe para vocês como exemplo?
- pode acontecer do seu contribuinte ter uma operação e na hora de fazer o recolhimento, o
- varejo principalmente, era cartão de crédito e agora passa a ser PIX. Como que hoje a nota fiscal
- eletrônica está sendo emitida do nosso contribuinte? No momento da incidência, para que não haja
- esse problema, como que de fato vocês estão analisando essa forma de pagamento? Principalmente vocês
- que não têm a obrigatoriedade das
- operações, como eu falei para vocês, do registro 1601. Então, quer prática sobre a questão de
- analisar o que nós temos hoje e praticar o que o Split Permit está trazendo para a gente como novidade,
- olhe o XML do seu contribuinte. Olhe a tag específica sobre a forma de pagamento. Identifique se a
- gente já tem problemas específicos sobre ela. Consiga conciliar, porque, na verdade, Split Permit
- será uma conciliação.
- Falamos, então, de uma pessoa física, um CLT ou um prestador de serviço ser um conciliador de split
- payment, porque, na verdade, o split payment, ele envolve a área tributária, mas é muito mais sobre
- prática financeira, é muito mais sobre a gente conciliar as informações sobre a forma de pagamento,
- sobre a antecipação dos tributos e sobre a questão do recebimento do nosso cliente, sobre o fluxo
- financeiro.
- Então, a reforma, novamente falando pra vocês, ela é muito mais do que a área fiscal. Ela envolve
- o financeiro, ela envolve o jurídico, ela envolve o fluxo financeiro do nosso contribuinte. Então,
- por isso que antes da gente trazer prática, antes da gente falar sobre operações e o que a gente
- tem como definição, é importante a gente analisar hoje, a atividade profissional hoje do
- nosso contribuinte. Você sabia que hoje o seu contribuinte pode estar emitindo uma nota fiscal eletrônica
- errada, porque a gente tem tegas específicas sobre formas de pagamento. Então, são essas práticas
- que vocês precisam trazer para o impacto operacional do seu cliente hoje. Por quê? O ESPIRITO.PMG
- ainda precisa de regulamentação, ainda estamos passando por momentos testes e a gente vai passar por
- um momento, que é em 2026, onde a gente vai começar a emitir mais notícias cais.
- O físico vai trazer ainda mais entendimento para vocês, instruções normativas, manuais, para que
- vocês consigam, de fato, entender o que vai acontecer. Hoje, a gente ainda não tem a cara do speech
- permit, a gente tem uma arquitetura diferente da apuração assistida, que, inclusive, a gente também
- tem um curso aqui, uma aula específica para vocês, onde o físico já traz para a gente como que,
- de fato, vai acontecer.
- O SpeedPermit ainda não, porque ele está ainda no cronograma de arquitetura para fazer os testes a
- partir do ano de 2026. Então, atenção com essas informações que a gente tem, tá? E até mesmo
- para que não haja uma frustração de vocês em busca de informação. Quer levar essa informação
- para o seu cliente? Entenda a atividade personal hoje. Identifique os gaps hoje. Utilize matriz de conduta
- para analisar possibilidades
- Hoje, tudo bem? Quais são as definições do speech penalty? O direito ao crédito ocorre no pagamento
- da extinção do tributo. Então, isso é uma mudança, porque antes a gente falava sobre uma confissão
- de débitos na DCTF Web, que antigamente era a DCFTF convencional. Estamos falando que a nota fiscal
- eletrônica passa a ser uma confissão de débito, concordam comigo? Onde existe uma emissão de um
- recolhimento do IBS e da CBS. Se há o pagamento do
- IBS, CBS, por meio da nota fiscal eletrônica, haverá a possibilidade do crédito, ou seja, ela vira
- uma confissão de débito. O pagamento do tributo, por sua vez, pode acontecer por diversas formas,
- então, por compensação, por recolhimento de saldo devedor, pelo split payment, pelo adquirente,
- pela responsabilidade também de um outro que a Fisco vem orientando na Lei Complementar 214. Então,
- serão imputados os débitos abertos em ordem das operações realizadas no período da apuração,
- por meio da compensação e do recolhimento do contribuinte. Serão vinculados a operação específica
- quando houver uma liquidação financeira considerando split-permit, recolhimento pelo adquirente ou
- a quem a legislação atribuir.